  Здравствуйте меня зовут ... я разработчик с 4+ годами опыта в разработке и автоматизации тестирования. начинал как автотестер в epame понял что мне больше нравится работать с кодом и перешел в чисто разрабную позицию в симфони арт. 
    Это небольшая компания по разработке давно зарекомендававшая себя у нескольких клиентов. В частности я пришел на проект изначально написанный на php) но постепенно переезжающий на гошку. Проект заключался в развитии софта который используется агентами по управлению недвижимостью на восточном побережье США. Проект включал в себя начисление и выставление счетов, организацию заказа сервисов в связь с арендаторами и арендодателями, ведение карточек арендаторов и арендодателей, интеграция с платежными шлюзами и постепенный переезд на онпрем инфраструктуру. Проработал там чуть больше полутора лет и ушел в астон(бывший андерсон) на финансовый проект. 
    Там я работал над созданием и развитием кредитного конвеера: оценка просителя кредита, сбор информации, формирование предложения, работа с задолженностью, автоматизации и упрощение процесса разработки. Команда была достаточно большая 6 разработчиков 3 тестера 2 бизнес аналитика 1 системный аналитик и  2 лида + инфраструктуршик.
    В настоящий момент я нахожусь в поиске поскольку на проекте прошли основные этапы разработки и в настоязщий момент ведется смещение фокуса на поддержкую. Другие проекиты не заинтересовали, чувствую что перерос текущие обязанности на своем месте. Оцениваю себя как специалиста middle+ уровня, был бы рад получить внешнююю оценку и поработать в крутых командах. с поиском не тороплюсь, период уведомления 2 недели.

Технологии и концепции с которыми работал:
GO POSTGRES MSSQL KAFKA RABBIT монолит микросервисы докер кубер ELK графана прометеус ажура джира гитлаб линукс постман  
 
